haarcascade_frontalface_default.xml

OpenCV ialah open source library computer vision, yang memudahkan pemrograman  deteksi wajah, face tracking, face recognition, kalman filtering dn berbagai metode artificial intelligent.
OpenCV menggunakan sebuah tipe face detector yang dsebut Haar Cascade classifier.  Gambar menunjukkan face detector berhasil bekerja pada sebuah gambar.  Jika ada sebuah image (bias dari file /live video), face detector menguji tiap lokasi image dan mengklasifikasinya sebagai “wajah” atau “bukan wajah”. Klasifikasi dimisalkan sebuah skala fix untuk wajah, misal 50x50 pixel.  Jika wajah pada image lebih besar atau lebih kecil dari pixel tersebut, classifier terus menerus jalan beberapa kali, untuk mencari wajah  pada gambar tersebut.
Classifier menggunakan data yang disimpan pada file XML untuk memutuskan bagaimana mengklasifikasi tiap lokasi image.  OpenCV menggunakan 4 data XML untuk deteksi wajah depan, dan 1 untuk wajah profile.  Termasuk juga 3 file XML bukan wajah: 1 untuk deteksi full body, 1 untuk upper body, dan 1 untuk lower body.  Anda harus memberitahukan classifier dimana menemukan file data yang akan anda gunakan. Salah satunya bernama haarcascade_frontalface_default.xml. Pada OpenCV.